---
title: 前端优化方案
order: 2
nav:
    title: 项目
    path: /project
    order: 7
---

# 前端优化方案

页面是否可以快速加载 是否允许用户快速开始与之交互 滚动和动画是否流畅

### 前端性能优化方案 ❤️

1. 资源压缩合并，减少 http 请求
2. 非核心代码异步加载->异步加载的方式->异步加载的区别
3. 利用浏览器缓存->缓存的分类->缓存的原理[缓存](../Browser/index.md)
4. 使用 CDN
5. 预解析 DNS

[参考 1](https://juejin.cn/post/6844903655330562062)
[参考 2](https://juejin.cn/post/6844903725975240711)

### 异步加载的方式和区别

1. 动态脚本加载
2. defer
3. async
4. [区别](../Base/HTML/index.md)

### 移动端的优化

### 要展示 5000 条数据，如何加载可以优化加载时间？（分页加载）如何 5000 条就是已经分页了的呢？

前端优化（webpack 打包优化 -> 图片优化 -> 浏览器缓存 -> cdn 缓存 -> 服务端渲染 -> dom 优化（减少 dom 操作）->减少回流和重绘 -> 优化首屏体验（骨架图，懒加载）-> 事件节流防抖）

### 实现图片懒加载和预加载

-   预加载是提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。
-   懒加载的主要目的是作为服务器前端的优化，减少请求数或延迟请求数

### 事件的防抖和节流 ❤️

防抖

-   原理：在事件被触发 n 秒后再执行回调，如果在这 n 秒内又被触发，则重新计时。
-   适用场景：
    按钮提交场景：防止多次提交按钮，只执行最后提交的一次
    搜索框联想场景：防止联想发送请求，只发送最后一次输入
-   简易版实现

```js
function debounce(func, wait) {
    let timeout;
    return function() {
        const context = this;
        const args = arguments;
        clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(function() {
            func.apply(context, args);
        }, wait);
    };
}
```

节流

-   原理：规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。
    适用场景
    拖拽场景：固定时间内只执行一次，防止超高频次触发位置变动
    缩放场景：监控浏览器 resize
-   使用时间戳实现
    使用时间戳，当触发事件的时候，我们取出当前的时间戳，然后减去之前的时间戳(最一开始值设为 0 )，如果大于设置的时间周期，就执行函数，然后更新时间戳为当前的时间戳，如果小于，就不执行。

```js
function throttle(func, wait) {
    let context, args;
    let previous = 0;

    return function() {
        let now = +new Date();
        context = this;
        args = arguments;
        if (now - previous > wait) {
            func.apply(context, args);
            previous = now;
        }
    };
}
```

-   使用定时器实现
    当触发事件的时候，我们设置一个定时器，再触发事件的时候，如果定时器存在，就不执行，直到定时器执行，然后执行函数，清空定时器，这样就可以设置下个定时器。

```js
function throttle(func, wait) {
    let timeout;
    return function() {
        const context = this;
        const args = arguments;
        if (!timeout) {
            timeout = setTimeout(function() {
                timeout = null;
                func.apply(context, args);
            }, wait);
        }
    };
}
```

### webpack 的优化

### 首屏加载优化 ❤️

-   合理使用 resource hint，即 preload，prefetch, dns-connect 等
-   利用 webpack 的 code-split 结合路由懒加载
-   合理利用缓存，结合 wepack 的 contenthash 模式，针对文件级别做更改
-   静态资源上 cdn
-   图片方面，像淘宝，会优先使用 webp，如果不支持再用 jpg，以及，小图采用 base64 编码，雪碧图等
-   代码 gzip 压缩
-   ssr
-   骨架屏，loading
-   service worker
-   多页面+单页面组合

### 首屏和白屏时间如何计算

首屏时间的计算，可以由 Native WebView 提供的类似 onload 的方法实现，在 ios 下对应的是 webViewDidFinishLoad，在 android 下对应的是 onPageFinished 事件。
白屏时间：

-   当页面的元素数小于 x 时，则认为页面白屏。比如“没有任何内容”，可以获取页面的 DOM 节点数，判断 DOM 节点数少于某个阈值 X，则认为白屏。
-   当页面出现业务定义的错误码时，则认为是白屏。比如“网络或服务异常”。
-   当页面出现业务定义的特征值时，则认为是白屏。比如“数据加载中”。

### 一个网页从请求到呈现花了很长时间，如何排查, 有哪些情况导致的

### 图片压缩有哪些方案

### vue 或者 react 的优化

### 边缘计算

[边缘计算](https://juejin.cn/post/6844904173788479502)

### 小程序性能优化

[小程序](https://juejin.cn/post/6844903638226173965)

### React 项目优化

1. React 的 PureComponent 以及 React.memo 等做浅比较
2. ShouldComponentUpdate 做深比较处理
3. 错误边界，可以使用 componentDidCatch 来处理

4.
