---
title: 应用
order: 12
---

# 应用

### 了解渐变吗？实现一个方框中有很多交叉线，且颜色渐变，且颜色自定义

linear-gradient？

### 如何解决 a 标点击后 hover 事件失效的问题?

LoVe HAte 原则：link→visited→hover→active
原因： visited 在 hover 后面，这样的话 hover 事件就失效了

### css 隐藏元素的方法

-   `opacity: 0` 元素透明
-   `display: none` 元素不可见，不占空间
-   `visibility: hidden` 隐藏某个元素，但是元素占用的空间任然存在
-   position 定位 `top: -1000` 定位到可视区之外
-   `transform: scale(0)` 无限缩小，空间还在
-   `<div hidden="hidden">` 和 none 效果一样

### 哪些 css 属性可以继承？

-   可继承： font-size font-family color, ul li dl dd dt;
-   不可继承 ：border padding margin width height ;

### 文本超出部分显示省略号

-   单行

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap;
```

-   多行

```css
display: -webkit-box;
-webkit-box-orient: vertical;
-webkit-line-clamp: 3; // 最多显示几行
overflow: hidden;
```

### 去除 inline-block 元素间间距的方法

-   移除空格
-   使用 margin 负值
-   使用 font-size:0
-   letter-spacing
-   word-spacing
    [参考](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2012/04/inline-block-space-remove-%E5%8E%BB%E9%99%A4%E9%97%B4%E8%B7%9D/)

### 设计一个三角形

核心就是给块级元素设置宽高为 0,使用均分原理,把矩形分为 4 等份三角形,这 4 等份其实都是边框，再设置边框的宽度,不需要显示的边框使用透明色;

### 设计一个菊花 loading(antd spin)

使用`animation-delay`实现 [代码](/write/css#设计一个菊花loadingantd-spin)

### 怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字？

`transform: scale(0. 8)`

### img 图片出现下边距的原因？如何解决？

原因：图片底部的空隙实际上涉及行内元素的布局模型，图片默认的垂直对齐方式是基线，而基线的位置是与字体相关的。所以在某些时候，图片底部的空隙可能是 2px，而有时可能是 4px 或更多。不同的 font-size 应该也会影响到这个空隙的大小。
方案

-   转块元素 `display:block`, 或者 `float:left`
-   `vertical-align`为 top 或 bottom
-   父元素`font-size: 0`
-   父级设置和图片相同的高度
-

### position 跟 display、overflow、float 这些特性相互叠加后会怎么样

position：absolute/fixed 优先级最高，有他们在时，float 不起作用，display 值需要调整。float 或者 absolute 定位的元素，只能是块元素或表格。

### flex 实现多行布局九宫格

每个子元素自适应宽度，中间有 20px 空隙。

### `flex-wrap: wrap`行和行之间会出现空白行，用什么解决它？

父元素加上`align-content:flex-start`

### position 跟 display、overflow、float 这些特性相互叠加后会怎么样

position：absolute/fixed 优先级最高，有他们在时，float 不起作用，display 值需要调整。float 或者 absolute 定位的元素，只能是块元素或表格。
